Installation du FinOps Hub

Microsoft fournit un modèle Azure Resource Manager (ARM) permettant l’installation complète du FinOps Hub, en mode privé ou public. Ce modèle déploie plusieurs blocs de ressources :

1. Bloc Key Vault

Un coffre de clés Azure Key Vault

Un endpoint privé associé

Une zone DNS privée dédiée


2. Bloc Stockage

Un compte de stockage principal Data Lake Storage Gen2 pour l’ingestion des données

Un compte de stockage temporaire pour héberger les scripts nécessaires au déploiement

Une identité managée configurée avec les rôles requis pour la gestion des données dans les comptes de stockage

Des endpoints privés et des zones DNS privées dédiés aux différents types de données


3. Bloc Réseau (VNet)

Un réseau virtuel (VNet)

Un groupe de sécurité réseau (NSG)


4. Bloc Azure Data Explorer

Un cluster Data Explorer avec les bases de données nécessaires

Des endpoints privés et des zones DNS privées

Des scripts de configuration et de démarrage du cluster

Les autorisations nécessaires pour l’intégration avec Azure Data Factory


5. Bloc Azure Data Factory

6. Bloc Ressources Azure Data Factory

Scripts de démarrage

Configuration des pipelines de données

Configuration des runtimes managés

Autorisations nécessaires



---

Déploiement dans l’environnement Clariane

Pour l’installation dans l’environnement Clariane, le modèle ARM d’origine a été adapté. Les composants suivants ont été extraits du modèle original, automatisés avec Terraform via Terragrunt, et adaptés au contexte privé et aux standards Clariane :

VNet

Compte de stockage principal

Identité managée

NSG

Key Vault

Zones DNS privées des différents composants


Étapes d'installation

1. Déploiement de l’infrastructure (via Terragrunt)

Déploiement des éléments suivants :

VNet et 3 sous-réseaux nécessaires

NSG

Table de routage

Peering avec le hub réseau

Zones DNS privées avec les enregistrements correspondants


2. Déploiement du modèle ARM (via l’éditeur "Déployer un modèle personnalisé")

Copier le contenu du modèle ARM dans l’éditeur

Remplir les champs requis avec les informations issues de l’infrastructure déployée (via Terragrunt)

Vérifier et valider le déploiement


Remarques importantes :

Les endpoints privés doivent être correctement enregistrés dans leurs zones DNS privées avant de lancer le déploiement ARM

Les identifiants fournis doivent être des Resource IDs complets (au format :
/subscriptions/{id}/resourceGroups/{rg}/providers/...)


3. Vérification du bon déploiement

À l’issue du déploiement, il convient de vérifier :

La présence de 10 pipelines dans Azure Data Factory Studio

Le bon fonctionnement du pipeline config_StartExportProcess

Le fonctionnement de l'Integration Runtime

Les connexions aux autres services du Hub
