Je ressens que cette mission ne me convient que peu, voire pas. En effet, mes expériences, mes connaissances et mon parcours académique sont davantage orientés vers des architectures modernes (comparées à l'architecture actuelle), basées sur des services PaaS Azure, la conteneurisation et le monitoring.

Dans cette mission, j’occupe un poste de support Azure N3, qui est davantage axé sur la gestion quotidienne de l’environnement de Clariane. Cela ne correspond ni à mes ambitions professionnelles ni aux exigences actuelles du marché.Finalement, je considère cette mission comme une étape transitoire, en attendant une opportunité plus alignée avec mes compétences et aspirations.

Bonjour Pascal,

J'espère que tu vas bien.
Je souhaite te proposer l’organisation d’une séance technique avec les collaborateurs de Hillstone. Cette initiative aurait pour objectif de :

Partager nos connaissances, notamment en Cloud Azure et DevOps,

Renforcer la collaboration entre les équipes en nous connaissant mieux,

Identifier ensemble des solutions pour surmonter les problématiques techniques que nous rencontrons.


Ce type d’échange serait, à mon sens, bénéfique pour consolider nos expertises tout en favorisant un esprit d’équipe.

Qu’en pensez-vous ?

Cordialement,
Ihsen Alaya
Bonjour Jean-Baptiste,

J'espère que tu vas bien.

Dans le cadre du suivi des sources gourmandes dans l’environnement Claranet, j’ai remarqué que le compte de stockage st0oinfcbk051, dans la souscription PRD - Shared Infrastructure Services - 00, engendre un coût de 15 000 euros pour le mois de janvier, malgré la réservation, dont 6 000 euros facturés uniquement pour l’écriture dans le compte GRS Cool. Ce compte de stockage est utilisé pour la sauvegarde des backups des VMs (Veeam) et atteint actuellement 656,78 TiB.

Je propose d’étudier avec Claranet la possibilité de mettre en place des règles de gestion du cycle de vie (lifecycle management) afin de transférer les données blob vers des niveaux d’accès plus appropriés (Froid ou Archive) ou de les supprimer en fin de cycle de vie. Cette approche permettrait de réduire le volume de stockage et d’optimiser les coûts.

J’aimerais avoir ton avis sur cette proposition.

Merci.
